愛の光
テソ
会いたい人は夢には現れない
だから これは夢じゃない
現れるはずがないから
起きたのね
開いてる店があったの
残り物だから安く売ってた
すりおろして
ミキサーはない？
じゃあ むくね
生ゴミ用のゴミ袋も
買わないと…
見つめないで
ブドウを食べる？
腐ってないのを洗った
食べて
歯磨き後は苦い？
おいしい
起こせばいいのに
仕事終わりは？
６時だ
起こしてくれたら⸺
夜通し話せたのに
これからソウルで
民泊の仕事をするから
仕事帰りに会える
近くにいるもの
じゃあ また
バイバイ
ああ
愛の光
通勤時間のため
電車内が
混み合っております
今日も
どこからか⸺
皆さんに幸せが
降ってきますように
以上です
テソ
感謝のコメントが
５件？　いや６件だ
何て言ったんだ？
“皆さんに幸せが
降ってきますように”
いいセリフだな
普段 そんなことは
言わないのに
ねえ
はい
何て言ったの？
特に何も…　失礼します
テソも幸せな一日を
はい　どうも
テソ
行こうか
有名な写真スポットらしい
ヨン･ナムサン
私のこと 見つめてもいいよ
不思議だ
夢みたいな気分
少し歩く？
それとも ここで写真を？
歩きたい
帰りに現像してきたの
おやすみ　テソ
退勤時に
洗濯機を回しに行くから
乾燥機にかけてちょうだい
２回は行ってもらわないとね
洗濯をするんですか？
洗濯物は業者に
任せてると聞きました
前まではね
先月 取引をやめたの
業者を探すと
代表は言ってたけど…
食べて元気を出そう
“決済完了”
勤務先に行くよ
勤務先か…
203号室に寄ってから
向かうわ
近くに行く
ルーチンに合わせたい
あなたがソウルで見るものを
私も見たい
“銅雀(トンジャク)駅 ２番出口”
ウナ
あのさ
１つ聞いてもいい？
203号室で暮らすのか？
少しの間
私のために
家を空けてくれたの
部屋を見つけた
前任者の家へ
再来週 月曜日に引っ越す
予定は空いてる？
確認してみる
お祝いしたいの
ルームメートと
あなたと３人で
ソウル暮らしを記念して
お祝いを
空いてるよ
僕のルーチンはキツいぞ
何してる？
ラジオ体操でもする？
走るのに手だけ運動するの？
脚も一緒に
１ ２
３ ４
反対の脚
もう無理
少し休もう
大丈夫？
この景色を見て帰宅するのね
花火大会も見える
ずっと見てみたかったの
すぐそこよ
あっちが汝矣島(ヨイド)だ
あっちだったのね
元気がないな
知ってる食堂も少ないし
行列店も知らない
でも これまで行った中で
おいしい店がある
１つだけ気にかかるけど…
来た
２人とも不思議がってる
当たり前だろ
テソが誰かと
一緒にいるなんて
あなたはいつも１人でしょ
友達がいない
また白米だけを
食ってるのか？
すみません
焼酎？
いいね
焼酎を取ります
ええ
テソが私の話を？
名前は…
モ･ウナ
テソが私の悪口を？
悪口より今を大事にしよう
知らないのね
今日 初めて会った…
いや　違うよ
ほら　あの時の…
年齢は…
いや　何でもない
話してよ　誰のこと？
知らない
年上の…
お前は飲んでろ
何よ　もしかして元カノ？
テソったら
すぐ別れた
テソが すごく好かれてた
気になる
どんな人だったの？
純粋だった
ウソを言うな
純粋なしつこさだった
それから いつだったっけ…
他にも？
兵役…
違うだろ
そうだった　違ったよな
お酒に強いんだな
たくさんは飲めないよ
お客さんとも１杯だけ
お客さん？
民泊を運営してたの
必死に働いたんだけど
裏切られて全てを奪われた
大変だったね　乾杯
真面目すぎたよね
ここまで
初対面だから動揺した
ごめん
テソはモテたでしょ？
俺たちは男子校だ
そうそう
あれ？
転校時
わんさかと女子生徒の名札が
数枚だろ
そうか
自習室だな
何かしただろ
誰からもらった？
指をさすなってば
誰から名札を？
ちょっと
見たぞ
酒を持ち帰ってましたよ
アソルだけ例外なの？
いいのよ
まったく
たくさん飲んでたね
大丈夫？
ほろ酔いで いい気分
ここからヨヌ里に転校を
さっき⸺
“裏切られた”って
生活館で暮らしてたけど
ちゃんとした家に
住みたいと思った
宿泊施設に変えた時
契約書はいらないと
言われたの
繁盛したら追い出された
それでソウルに来たら⸺
あなたに再会した
元カノと付き合った期間は？
１年
あなたにとって１年は長い
知り合って１年だ
付き合ったのは
１ヵ月未満だ
君は？
別れようとしてた人と
どれくらい交際を？
約３ヵ月
知り合って長い
横顔は変わらない
図書館や電車の中で⸺
いつも隣同士に座ってたから
思い出すのは横顔だった
でも何かが違う
雰囲気かな
君は変わらない
20歳の時に この顔だった？
あり得ない
前と違うことがある
話すたびに
手を動かすようになった
これは何？
前は しなかった？
あなたも前と変わったよ
“１年”と言う時
まるで別人みたいだった
それも あなたらしいのかな
別れた人に⸺
10年ぶりに会うのは
初めてのことだから
別れてない
顔を見てないもの
顔も見ず別れるなんて
なあ
そうして言い続けて
別れを受け入れた
“まだ別れてない”
“こんな別れ方はダメ”
７月に別れたから⸺
半年間 “別れてない”と
そうして…
そうして？
別れを受け入れたの
あなたは どうだった？
別れたら終わりだ
何かが起きるなんて
思いもしなかった
終わったよね
あの時 終わった
今は⸺
違うけど変わらないような…
違うか
うん
実は驚いてる
気持ちが⸺
同じなんだ
10年前の恋人なのに
あの時のままだ
自分でも
信じられないけど⸺
前と同じだ
私も⸺
会った瞬間 そう思った
10年前のウナに勝てるのは
君しかいない
うれしい
何だか報われた気分
じゃあ…
もう一度 やり直そう
テソ　ありがとう
スタディーカフェで
ケンカかよ
最近の子は怖いな
邪魔者が来た
座ってていいよ
うん
前に言ってた
“10年前”だろ？
知らないふりして
元カノの話題をしたから
忘れられたと思われてるぞ
僕にも１本くれ
吸わないだろ
ちょうだい
眠れましたか？
ええ
この辺りのスポットを
まとめました
まあ　ありがとう
捨てる物があったら教えて
家を整理する
私の物は ほっといて
君の物を置いておく？
残す物を確認して
服と寝具は公民館に送ったら
整理してくれる
確認した物はヨヌ里へ
ヨヌ里じゃなくて
ソウルの住所を教えて
君の勤務先に行く
最寄りの駅をメールして
お疲れさまです
運転士のチェです
烏耳島(オイド)駅の写真を
どうも
こんにちは
メールでは挨拶を
なかなか会えませんね
サイズ修正の件を
聞きましたか？
ただ それより
写真を違う物にしようかと
見ていただけますか？
準備を？
はい
新しく撮った物もあります
お上手ですね
どうも
ちょっと すみません
初めて代表に会うから
夕方までいなきゃ
何か話があるみたい
あの花だけど…
処分して
余計なことをするな
給湯室のガスは使用禁止だ
寝泊まりしてた職員がいて
火事が起きた
はい
洗濯業者は？
この際 洗濯室を
作ろうかと思ってる
業者に任せたほうが…
最近の洗濯機は優秀だ
前任者が引き継ぎ時に
言ってなかったようだが
２週間 撮影があって
予約客が少ない
すぐに帰ること
“ヨヌ里じゃなくて
ソウルの住所を教えて”
私の物は置いてて
ぐったりしてる
ウナ
だって…
ごめん
そうじゃなくて…
どうして…
すごく疲れてるのに…
待っててくれてるなんて
会いたい人が目の前に
なんで…
“会いたい”と言えばいい
それが…
別に難しいことじゃないだろ
ストレスの多いソウルで
頑張ったね
あなたの広い背中が必要
胸じゃなくて？
今日は背中
落ち着く
住所を送るから
今日は勤務先に来て
仕事 頑張ってるね
どうした？
電気スタンドを修理中
待ってね
分かった
あった
いいね
いただきます
ちょっと
コーヒーが欲しい
あ～ん
これを食べて　目が覚める
ありがとう　集中できそう
なぜ写真を変えると？
そうだな…
展示するから悩んでるそうだ
前の写真も準備を
あの写真がいい
僕も
少し考えるそうだ
手伝うことはない？
掃除しようか
大丈夫
ボードにくっつけて
好きに貼るよ
ああ
ここに…
これを使っても？
うん
ソウルにずっと住むの？
難しいと思う
ヒソが祖父母の面倒を
見られなくなったら帰る
そう考えながら
暮らしてるの？
うん
ほんの少しだけ⸺
自分のことだけを
考えていい時間
ソウル暮らしは⸺
期限がある
ヒソが面倒を見るかも
無理だ
今もヨヌ里以外に行けない
そうして生きてることに
感心してる
甘えられないよ
いつまで？
なぜ答えないの？
改めて考えたんだけど
僕が決められることなのか
分からない
早く来るかもしれないし
逆もあり得る
その時が来たら考える
すぐに
気持ちの整理ができる？
しないと
そうなるといいね
テソ
結婚願望は？
ある
君は？
考えたこともない
ソウル以外なら
ヨヌ里で暮らすの？
分からない
定住先を決めるのは
意外と難しい
でも どこでも
あなたがいたら落ち着く
旅行先でも きっと
本当の家みたいになると思う
でも家に戻ったら
そこが本来の場所だから
穏やかになる
ウソみたいに
ソウル暮らしはウソみたい
突然 住むことになって
“これは現実じゃない”
“ウソの中にいる”
でも あなたといると
本物の世界みたい
“そう　ここだった”
あなたがいるから
本物になった
前も言ってた
よく覚えてるね
だから⸺
くっついてろ
うん　そうする
いつの誕生日が孤独だった？
唐突だな
祝ったことがない
私の誕生日は７月28日
あなたの転校前よ
あなたは11月９日
高３の時は祝えなかった
いつだったか教えて
いつが寂しかった？
2016年の兵役中
2016年以外で
じゃあ 去年にする
去年 寂しかったの？
教えろと言われたから
意味はない
ジャーン
20代最後の誕生日だね
“おめでとう
２０２４年11月９日”
プレゼントは？
プレゼント？
そうだな…
おめでとう
満足？
ヒソからだよ
急ぎの電話かも
出て
待ってて
もしもし
来週 お祖母(ばあ)ちゃんの
通院日だ
分かってる　検診の日だろ？
僕が連れていく　心配するな
心配してないのか？
お前ならできるだろ
信じてる
お祖母ちゃんに電話しろよ
言われないと電話しないの？
ウソでもいい
“帰れなくて申し訳ない”
“困ったな”
そう言えないのか？
僕に謝れよ
ヒソ　ありがとう
お祖母ちゃんに
必ず電話しろよ
明日 かける
ああ
何？
これは2023年の分
これは2022年の分
これは2021年の分
ああ　うまいな
キムチが絶品だ
汁物だよ
キムチをたくさん漬けた
病院に行ったら
何と言われるやら
ただの検査だよ
心配しなくていい
キムチはテソの好物なのに
渡す方法がない
すごい量だね
他の取引先の分もある
兄さんに会える？
時間が合わないから無理だ
急に依頼が増えたようだ
依頼が？
何をしてるんだろう
僕も行く
取引先を回ったら遅くなる
遅くなってもいい
僕を見たら驚くはず
仕事はどうする？
午前勤務だった
木材を運ぶのね
お祖母ちゃんには内緒に
お祖母ちゃん
ジンスさんが兄さんに
キムチを渡すって
本当に？
ありがとう　持ってくるね
はい
エイミー･パク
あなたに会いに来た
いい所ね
本当にステキ
ごゆっくり
ウナ
ウナったら
キムチを
なんて暮らしぶりだ
ラーメンにお菓子
まったく
うれしそうだな
テソも喜ぶよ
仕事に行って
ああ
帰る時に電話する
なるべく急ぐ
心配しないで
遅くなったら泊まればいい
いってらっしゃい
ああ
洗濯物が散らかってる
１ ２…
なぜ体操着が？
お気に入りか？
仕事中だよね
絵を送りました
エレベーターがなくて
苦労したそうです
家の前に…
あの…
お祖母さん
ウナの家に
また国際郵便が届いた
今度はハワイからだ
お祖母さん？
お祖母さん！
テソさんの弟？
はい　そうです
郵送すると言ったんですが
時間があって運びました
分かりました
はい
お願いします
ヒャンギ　どうした？
立たせてください
はい
“不在着信 ３件”
“イム･アソル”
手短に話します
お祖母さんが倒れました
テソさんの家で
弟さんに会い
今 一緒に向かってます
説明は後で
病院はご存じですよね？
ヒソに代わって
寝てます　緊張したみたい
家に来ることもあるわ
私は絵を運びに…
ヒソ
聞こえるか？
今からすぐ向かう
不安にならなくていい
緊張するな
大丈夫だ
分かった
先輩　明日なんですが
勤務が難しそうです
はい　感謝します
豆もやしクッパを
機内でワインを飲んだから
ムカムカする
出前を頼みます
一緒に店で食べよう
この味だわ
生き返る
ソンチャンと別れて正解よ
仕事一筋の男だから
あなたを寂しくさせる
連絡してるのね
でも悪い男じゃない
自腹で訴訟を
お金もないくせに
裁判で一文なしになるわ
それじゃ解決は無理
まだ話がある
ナヨンの家はダメ
なぜ家を見つけないの？
あなたの勤務先を聞いたら
恩に着せられ…
ホシクさんに聞いたんでしょ
今から本題
やってた民泊を再開しなきゃ
ソンチャン先輩も
あなたも何なの？
助けてほしいと頼んでない
ソンチャンはともかく
解決しに来たの
ソンチャンは
私の紹介で民泊を知った
私が彼に紹介した
私は取材がてら家を知ってた
家の主人は私の知り合いよ
片をつける
取り戻したら
前のように生きなさい
お節介だわ
母親ぶらないで
自分の母親に尽くしなさいよ
母に言われて来たの
母は いつも
あなたを思ってる
私よりあなたが好きと
契約満了までは
統営(トンヨン)の家に住む権利がある
それ以降は分からない
その時は…
ヨヌ里に帰りなさい
家がある
ヨヌ里がイヤなら…
あなたが行って
10年も家を空けてる
オーケー
他の頼みは？
あったら言って
どうせ聞いてくれないでしょ
離れないでと言ったのに
それはね…
この悲しみを
全身で感じてるのは
私たちしかいない
他に⸺
誰もいないの
互いに気遣いながら
正直に言い合って生きよう
せめて今日は一緒にいる
時差ボケで眠れないし
昔の話でも…
だから来たくなかった
祖母が倒れて
ヨヌ里に向かってる
ヒソの面倒も見ないと
具合はどう？
きっと大丈夫
この悲しみを
全身で感じてるのは
私たちしかいない
せめて今日は一緒にいる
ウナ？
“江陵(カンヌン)ソンムン病院”
出血部位は塞ぎました
ご高齢なので
回復に時間がかかるかと
手術は成功したので
経過を見守ります
では
どうも
お祖母ちゃんが⸺
兄さんに
キムチを届けたがってて
喜んでほしくて
届けに行ったんだ
よくやった
よくヨヌ里から出たな
心理的な問題だから大丈夫だ
１週間で退院できる
問題ない
むくんでる
心配するから
お祖母ちゃんには話すな
僕を送ってくれた人だけど
額縁は無料にして
分かった
有名店で食事をしたし
帰ろうかなと
手術は？
成功しました
それはよかった
心配で
食事どころじゃなかった
今 どこですか？
“集中治療室”
お祖父(じい)ちゃん
ヒソを送ってくれた人が
まだ江陵にいる
ソウルまで僕が送ろうかと
ああ　そうしてくれ
こっちは大丈夫だ
手術が成功したから
心配いらない
また明日 来るね
運転で疲れるだろうから
休みなさい
また来る
“どうなったか連絡して”
このまま帰るか
泊まろうか悩んでたんです
１日タイプの保険なら
僕が運転できます
僕が費用を出しますから
そんな保険があるの？
“ワンデー自動車保険”
本当だわ
ありがたいです
僕のほうこそ
ヒソが初めて うちに
あそこが家なんですね
午前０時から適用だから⸺
あと10分 海を見ても？
どうぞ
手術は成功した
心配しないで
信じてた
お祖母さんは強い人だもの
ヒョンソク
なあ
名札ってイム･ジソルか？
イム･ジソルなら
俺に言わないと
内緒にするなよ
してない
デートに誘ったら
大恥をかいた
それを思い出したら⸺
今も恥ずかしい
あの時は どうかしてた
じゃあな
今からミジュに電話する
そうしてくれ
イム･ジソル
イム･ジソル…
イム･アソル
疲れただろうから
着くまで寝てください
いいえ　起きてます
先に そちらの家に
いいえ　あなたの家へ
うちは近所なので
夜中はタクシーが
つかまりませんよ
出発します
はい
ところで…
起きてました？
さっき⸺
“そちらの家に”と
なぜ知ってるんですか？
初めて会った時
絵を取りに帰りましたよね
５分の距離だと
そうだった
額縁がある食堂で
焼酎のテイクアウトを
マウム自習室に通ってた
私の名札はヨヌ里に？
だからヨヌ里に惹(ひ)かれたのか
タメぐちで話しても
いいですよね？
別に…
よし　決まり
もし気になることがあれば…
ありません
寝てください
また敬語だ
寝ろ
“ソンチャン先輩”
ここから家に帰る道を？
来ないほうが
よかったのかもしれない
ウナは？
悔しいわ
客もいない民泊で
働いてるなんて
そこにいないで
愛の光
君が
大切に育てたことを
もう一度できるんだぞ
怒ることか？
例の先輩は
統営の民泊に
関わってるの？
今 ソウルじゃないの
すれ違っても…
ちゃんと説明する
２人で
未来を見てたよな？
今日 行かなきゃ
ウナの10年には⸺
その人しかいなかった
日本語字幕　田村 麻美